인생
주연 : 갈우, 공리
감독 : 장예모
1940년대
도련님, 또 졌어요
밤새 운이 안 따르네
적어 놔
얼마야?
춘셍
많이 빚졌습니다
동시에 글씨는 좋아졌고요
롱에루, 노래가 맘에 안 들어
듣기 거북하네
지쳤죠, 밤새 노래 불렀으니
바꿀까요? 그에게 좀
가르쳐 주세요
구 사장
여기 장사 잘 되네
어서 오세요!
잘한다!
멋져!
무릎을 꿇어
내 말 잘 들어
언제 철들 거야?
여자 따라다니지 마
롱에루, 저 사람 빚이 너무 많아
곧 파산할 거야
항상 이렇게 돈을 많이 잃으면
자네가 그의 집을 갖겠어
정말?
응, 모두 기록됐어
도련님 가신다
안녕히 가세요
안녕하세요
아빠
바보녀석
밤새 나가 있었군
좋은 놈 되긴 틀렸어
도박 계속하면
우리는 망할 거야
다른 걸 뭘 할 수 있겠어?
도박 빼곤
좋은 걸 해 봐, 바보녀석
늙은 바보 없이
젊은 바보가 있을 리 없어요
아버지도 예전에 그랬잖아요
부인이 3명이었잖아요
젊었을 땐
정말 바보였어요
그만
뭐래?
못 들었어요
엄마가 아버지를 집에
데리고 왔어요
할아버지가 아빠 욕해
아냐, 노래하고 있어
울지마
왜 그래?
네가 울면 아기한테도 나빠
임신하면 도박
안 한다고 약속했잖아
감시했군
조심해
아기에게 신경 써
닦아
속이지 마
그래, 눈물 닦아
울지마
힘들어 죽겠어
이젠 도박 그만 할거지?
갑자기 끊는 것은 불가능해
시간이 걸려
오래 전부터 그랬잖아
나와 아기를 위해서 그만해
도박과 나 중에서 택해
말해봐
도련님이 이겼어요
오늘밤은 운이 좋군
장부에 적어
부인이 왔어요
왜 여기 있어?
무슨 일이야?
롱에루가 오늘 바쁘면 다음에
할 수 있다고 말 전하래요
곧 돌아간다고 해
다음부터는 안 할게
먼저 집에 가
집에 가
집에 바래다 줄래
네
고마워
하자
당신이 졌어요
또 해
도련님
의자 가져와
제발 그만하고 나와 집에 가
같이 집에 가는 게 낫겠어요
다음에 하지요
계속 기다리잖아요
집에 가
날 웃음거리 만들고 싶어?
말썽 피우지 마
나가
난 단지...
여기
꺼져
가능한 멀리 가버려
또 해
여기
이젠 결제해야 합니다
할 수 없습니다
파산했어요
파산?
당신은 롱에루에게 집을 잃었어요
파산입니다
무슨 일이야?
후우꿰이가 결산하고 있어요
계산은 맞아요
난 갑니다
당신은 파산했어요
날 미워하지 마세요
난 그 집을 무척 좋아하죠
당신 집에서 이틀 후에 봅시다
이렇게 갈 순 없어
계속 할 수 있어
미안하지만 당신은
도박할 돈이 없어요
갑니다
도련님
그만해요
이리 와
앉아요
앉아
한판 해
앉아, 우린 계속 해야 해
당신은 도박할 돈이 없어요
당신은 도박할 돈이 있어야 해요
내 인생을 걸고 하지
당신은 지금 파산했어요
인생이란 건 가치가 없어요
여기서는 허용 안 돼요
이틀 후, 우리가 집에 들를 겁니다
당신 아버지께
미리 설명하시고요
할 말 있으면, 그때 말하면 됩니다
부인께서 오랫동안 기다렸습니다
할 말이 있어
당신이 도박을 끊지 않아서
나는 떠날 거야
딸과 같이 가
뱃속의 아이가 남자라면
아이가 당신을 닮지 않길 바래
집에 바래다 드리지요
왜 그러세요?
숫자가 맞나?
맞아요
그건 내 자식 글씨네
롱에루, 이 집을 빚으로 받으려는가?
네
좋아
이것에 대해 걱정 않는다
오늘, 모두 여기 있다
법대로 하자
이젠 이 집은 롱에루의 것이고
빚은 해결됐습니다
지문을 찍어주세요
이 집에서 죽을 거라 생각했는데
후우꿰이
나쁜 놈, 죽이고 말 거야
때려 죽이고 말 거야
죽이고 말 거야
주인님
이건 비싼 거야, 조심해
조심해
살살
후우꿰이, 어머니가 아프시다
여기서 죽는 건 싫어
가능한 빨리 이사가야 해
아니면 먼저 이사가
내가 며칠 돌볼게
이사 후에 모셔가
이사하는데 도울
사람이 필요할 거야
지아젠이 집에 왔네
지아젠
후우꿰이, 네 아들이야
너 닮았어
지아젠을 닮았어
이름이 뭐야?
이름은 부두
절대로 도박은 안 한다는 뜻이야
누가 지어줬어?
내가
좋네
그때부터 절대로
도박은 안 했어
들었어, 그래서 내가 온 거야
지아젠, 애 이름이 진짜 부두니?
그건 농담이고 빈퀸이예요
좋아, 좋아
이제 우리는 함께 사는 거야
여기 떠난지 1년 됐어
미안해
과거는 잊자
지금부터 잘 살면 돼
어머니 건강이 안 좋아
그리고 집이 너무 작아
내일, 집을 청소하자
우리에게 적당하다고 생각해
당신은 착해
돈이 많이 없어
어쨌든 어머니는 치료받아야 해
지금부터...
잘 살아 보자
그래야지
좋아
당신과 평안하게 살고 싶어
어서 와, 후우꿰이
몇 년 안 보였어
응
이 집은 무척 커
좋아
나는 이 집을 산 후
도박을 끊었지
앉아
난 파산을 원치 않아
그래서 도박을 끊었지
나도 도박을 끊었지
날 미워하나?
아니, 아냐
아내가 집에 왔어
그래서 기뻐
장사를 하려는데
돈을 좀 빌려줬으면 해
너에게 돈을 빌려주지 못해
그러나 네가 살아갈 수 있게
뭔가는 빌려줄 수 있어
그림자극 소품이야
이걸로 너는 돈을 벌 수 있어
이걸로 돈을 벌 수 있지
나와
전쟁 같은 것이 일어날 거야
둘러보지마
도망갈 계획이지?
도망간다면 죽을 거야
그래도 도망가려고 하겠지
어리석은 짓이야
집에는 아내와 아이들이 있어
내가 죽으면 어떻게 되겠어?
가능한 살아 있어야지
나도 도망가고 싶어
그러나 잃어버린 동생을 찾아야 해
춘셍, 너 자동차 좋아하지?
한 번 타게 해준다면
뭐든지 하겠어
난 오직 살아서 집에 가고싶어
나에겐 가족이 가장 중요해
영차
누가 여기에 이 상자를 뒀어
누구 거야?
누구 거야? 누구 거야?
제 겁니다
길에 두지 마
왜 버리지 않아?
빌렸어, 주인에게 돌려줘야 해
우리가 졌어
무슨 소리야?
부상당한 군인 소리야
아무도 그들을 돌보지 않거든
아무도
춘셍, 고마워
여기
어디서 났어?
시체에서
어디?
부상자가 저기 널렸어
입어, 겁먹지 말고
술이야
진짜 술이군
고마워
당신은 우리에게 친절하게 해줬어
우리를 돌봐주고
우리는 서로 도와야 해
라오쿠엔
여기 아무도 없어
술 안 깼어
여기 아무도 없어, 어디로 갔을까?
모두 도망갔어
도망가
적이 오고 있어
우리도 도망가자
어디로 가지?
집으로 가지
집으로?
집으로 가고싶으면
여기 있다 잡히는 것이 제일 좋아
그러면 집에 갈 수 있고
돈도 약간 줄 거야
그래, 잡히자
좋아
저들이 우리에게 총 쏘진 않겠지
손을 들어, 저들이 못 쏘게
어떻게?
이렇게
이렇게 손을 든다고?
주머니에 손은 넣지마
주머니에 손을 넣으면
그들이 너를 죽일 거야
저들은 포로들에게 잘해줘
음식과 돈을 줄 거야
이렇게 손을 드는 걸 잊지마
적은 아직 여기 없어
손 내려
춘셍
이리 와
죽은 군인이 많네
우리는 살아서 돌아가야 해
집으로 가서 행복하게 살자
그들이 오고 있어
이 옷 어디서 났어?
부상자에게서
모두 죽었어
이 사람은 내 동생과 친구야
위험해
저들이 폭격하고 있어
당신 동생은 어떻게 생겼어?
나 닮았어
라오쿠엔
죽지마
펭시아
아빠야
뭐 하니?
엄마는 어딨어
지아젠
집에 왔어
그날 엄마가 죽었군
나는 잡히고
이런
그래
편지를 썼어야지
그때 생각했지
나는 살아서 집에 올 수 있다고
가족을 부양하느라 힘들었겠어
당 덕분에 살았어
그들이 장례도 도와줬어
직업도 주고
일찍 일어나야 하는 일이지
딸애가 힘들었어
애도 일찍 일어나느라고
왜 딸애가 벙어리지?
왜?
운이 좋았어, 7일 동안 열병을 앓았어
죽을 거라고 말했지만
결국 회복됐지만 벙어리가 됐어
지아젠
잘 지내지?
만나서 반가워
이 분은 이 지역
책임자 니우 동지야
니우 동지
오늘 아침에 왔다면서
무얼 도와줄 수 있을까?
군대에서 일을 했었네
무엇을 했지?
대포를 미는 것 같은 일들요
좋았어
왜 춘셍은 너와 같이
집에 안 왔지?
춘셍은 군대에 들어갔어요
훌륭하군
후우꿰이
우리는 롱에루를 처단할 거야
너도 합류해
롱에루가 왜?
집 때문에, 그는 지주가 됐지
집뿐만 아니라
당은 불쌍한 사람들에게 집을 주기 원했는데
그는 집을 주는 걸 거절하고 불태웠어
이건 반동이야
집을 불태웠다고
며칠동안 탔어, 네 집
목재는 질이 매우 좋았지
그건 우리집이 아냐
반동의 집이지
그래요
물론, 그렇지
반동 롱에루를 처단한다
그는 바보다
반동을 죽여라
왜 그래?
롱에루가 처형당했어
롱에루가 처형당했어?
죽었어
그에게 집을 잃지 않았다면
지금 죽은 사람은 나지
우리는 뭐지?
지주가 아닐까?
지주
나는 롱에루에게
지주 자리를 잃었어
평범한 인민이야
우리는 지금 안전해
난 우리 군대에서 일을 했어
뭘 찾아?
증명서를 찾아
없어졌어?
아직 아냐, 여기
잘 보관해
응
우리가 평범한
인민이라는 건 확실해
그래, 확실해
우리는 평범한 인민이야
평범한 인민이 좋아
이걸 잘 보관할 거야
그래
1950년대
펭시아
쉬어
피곤해?
후우꿰이
자네 집 쇠를 공출할 차례야
많이 기다렸어요
좋아
이건 놔두고
이것들은 가져가
모든 그릇들을 공출하면
어떻게 요리 하죠?
우리는 공산주의야
공공식당을 만들었잖아
거기서 음식을 무료로 먹을 수 있어
쇠가 또 있어?
아뇨
여기에 쇠가 조금 있어
그건 나무상자야
이건 쇠야
이건 쇠막대고
아들이야
애가 너보다는 낫군
저건 쇠야
저 쇠는 총알 2개를 만들어
그 상자를 뜯어
후우꿰이는 작업장에서
그림자극을 공연할 수 있어요
맞아, 나는 작업장에서
노동자들이 더 효율적으로
일할 수 있어요
좋은 생각이야
노동자가 더 효율적으로
일하도록 하자
그건 보관하도록 해
가자
안녕히 가세요
착하네
개자식
죽일 거야
죽일 놈
됐어?
아직 아니에요
돼지냐, 좋아
나보다 더 돼지네
여기, 네 것
저기
그건 너무 많아
그리고 고추장도 많아
유퀸, 이리 와
왜 그래?
나쁜 놈
누구 애야?
왜 그래?
뭐야?
불쌍하게
이건 너무 나쁜 행동이야
누군가 아이를 지도해야 해
이건 두 아이 사이의
정당한 싸움이야
난 그렇게 생각 안 해
이건 반동적 행동이야
누군가 아이를 지도해야 해
유퀸, 무엇을 하고 있어?
저들에게 사죄해
말해
안 들려?
저들에게 미안하다고 말해
싫어
때린다
저 나쁜 놈을 죽일 거야
말리지마
됐어
아들을 어떻게 때릴 수 있어?
그들이 애를 반동이래
미쳤어?
걔는 당신 아들이야
나에게 무례했어
애를 또 때리는 건 용납 못해
그를 망치는 거야
걔는 내 아들이야
가족 때문에 애를 때리는 거야
애를 망치지마
또 그런다면, 또 때릴 거야
좋아, 때려
아들을 어떻게 때리는지 보여줘
지금 때려봐
때려
그 애가 펭시아를 괴롭혔어
유퀸은 착한 애야
처벌받아서는 안 될 거야
유퀸은 자기 누나를
보호하려 한 것 뿐이야
그는 잘못한 게 없어
내가 잘못했어
유퀸, 점심 때 같이
작업장에 가자
유퀸은 같이 가려고
하지 않을 거야
지아젠
유퀸은 어딨어?
여기 오지 않으려고 해
유퀸, 가자
같이 갈래?
싫어
유퀸, 아빠를
용서해줘야 해
가자
아니면 아빠를 놀릴까?
좋은 생각이야
물에 식초를 약간 넣자
그리고 아빠와 놀아, 알았어?
그래
됐어?
그래, 더
고추장을 더 넣어
그래
유퀸이 왔어
유퀸, 여기 왔어?
착한 애야
아빠
고마워
이 자식이
너를 때릴 거야
나쁜 놈
우리의 첫 번째 철
생산물을 축하합시다
시내로 가서 축하하자고
여러분이 자랑스러워
후우꿰이과 지아젠도 큰일했고
오늘밤 우리의 성공을 기념으로
저녁에 만두를 만들자고
최고의 만두를
모두 저녁에 와! 같이 저녁 먹어
우리는 미국놈과 영국놈들을
격퇴시키기 시작한 거야
우리 철은 최고 품질이야
우리 철로 대만을
쉽게 따라 잡을 거야
3방이면 적을 무찌를 수 있어
그들을 박살내자고
그럼 우리는 점점 강해질 거야
멋진 말이네
펭시아, 유퀸, 저녁이다
자게 놔둬
유퀸
무슨 일이냐?
우리 선생님이 유퀸도 철 만들기에
참석해야 한다고 학교에 오래요
오늘 위원장이 검사하러 온대요
그래, 알았다
애 도시락을 싸
내가 애를 깨울게
쟤는 안 갔으면 좋은데
며칠동안 잠을 못 잤어! 자게 둬
위원장이 온다는데...
그래도 애는 잠이 필요해
우리를 위해서
가야한다고 생각돼
가지 않으면...
보내기로 결정했어
유퀸
일어나
선생님이 철 만들기에
참석하라고 학교에 오래
자
일어나
빨리!
늦겠어
자고 싶으면 나중에도 잘 수 있어
만두를 충분히 싸야겠어
아마 더 필요할 거야
유퀸, 깨라
먹기 전에 뜨거운 물로
만두를 따뜻하게 해
뜨거운 물일수록 좋아
만두 좋아하지?
알았어
고기를 좋아해?
응
내 말 들어! 그러면
우리 생활이 더 나아질 거야
우리집은 더욱 더 부자가 될 거야
부자가 된 후에
우리는 뭘 해야 돼?
우린 공산주의 사회에 살고있어
매일 고기와 만두를 먹을 수 있어
얘는 후우꿰이의 아들입니다
위원장이 오후에 우리 학교에 왔습니다
그의 차가 벽을 부수면서
벽이 그의 아들을 덮쳤어요
그래서 위원장도 부상당하고
그는 너무 피곤했어요
후우꿰이
내 말 들어
정신 차려
유퀸
무슨 일이야?
안 돼, 정신 차려
대답해
아빠가 여기 있어!
대답해 봐
대답해
유퀸
내 아들
그녀를 막아
시신을 숨겨
그녀가 애를 못 보게
애를 못 보게 해
내 아들 돌려줘
내 귀여운 아들
보게 해줘
보여줘
유퀸
여기 네가 좋아하는 만두다
엄마가 만들었어
만두 다 먹으면
아마 행복해질 거야
즐겁게 놀고, 편히 쉬어
잠을 잘 못 잤잖아
이제는 영원히 잘 수 있어
아빠와 엄마가 자주 보러 올게
엄마가 미안해
그 날 학교에 보내지
말았어야 했는데
엄마가 아빠를 말렸어야 했는데
다 내 잘못이다
그 날 학교에 보내지
말았어야 했는데
유퀸, 내 아들
위원장이 자넬 만나러 왔어
그는 내 아들을 죽인 사람인데
왜 그가 여기를 와요?
그의 문상은 바라지 않아요
그래도 벌써 왔어
가라고 그래요
후우꿰이, 나 춘셍이야
잠시 들렀어
어째서 이런 일이 일어났는지
그 애가 당신 아들이라니
네가 위원장이야?
네가 내 아들을 죽였어
난 아들이 하나야
춘셍! 난 아들이 하나야
그런데 네 차에 아들이 죽었어
운전 실력에 문제가 있었어
위원장으로서 정말 미안해
먼저 이걸 받아
200위엔이야
뭘 또 해야 할지?
네 돈 가져가
내 아들을 돌려줘
그를 죽인 건 너야
너를 증오해
기억해, 너는 살아있는 동안
우리 가족에게 빚이 있어
기억해! 우리에게 빚졌어
네가 그를 죽였어, 기억해
가버려... 당장
누나
가
떠나
후우꿰이, 나 떠날 거야
평생동안 집안에 빚을 졌어
그걸 언제나 기억할게
펭시아
요 조그만 애가
뭐 하는 거야?
얘가 유리를 깼어요
네 부모가 누구냐?
걔 건들지 마
그러나 얘가...
얘가 유리를 깼어요
걸어서 집에 간다
60년대
식사중이구먼
위원장
계속 들어
다 먹었어요, 여기 앉아요
그래
후우꿰이! 자네 그림자극 도구를
태우는 게 낫다고 생각해
더 이상 보관토록 도울 수 없어
생각 중이에요
마오의 그림자극으로
바꾸면 안될까요?
정말 그 도구들을
버리고 싶지 않아요
그것들은 제국주의의 산물이야
그것을 가지고 있는 건
매우 위험하지
태워버려
이건 언제나 아내가 아들을
생각해서 남겨 두었어요
잊을 때가 됐어
당장 하게, 해야할 일이 많아
펭시아
가서 불쏘시개 갖고 와
전부 태워야겠어
후우꿰이
춘셍이 자네에게 좋은 자리를
주길 원해, 어떻게 생각해?
지금 하는 일도 좋아
아내에게도 내 도움이 필요하고
그래, 나중에 이야기하지
지아젠
딸애를 위해 좋은 남자를 찾았어
조용히 말해요, 쟤 모르게
멋진 결혼이 될 거야
사윗감 이름은 완에르시이고
노동자야
감독관 일을 하고 있지
딸애와 결혼시키기에는
딱 좋다고 생각돼요
그런데 그는 절름발이야
뛸 순 있나요?
그럼, 그렇지만 빠르진 않아
뛸 순 있다고요?
원래 절름발이였어요?
아니, 사고가 났었어
좋아요! 서로 만나보게
했으면 좋겠어요
딸은 결혼하고 싶어해?
맞아요! 그 전에 말해봐야 하는데
후우꿰이!
완에르시 동지와 왔네
어서 와요
이 사람이 완에르시 동지야
들어와요!
들어가지
차 좀 들어요
완에르시 동지는 노동자지
그의 가족은 노동자 집안이고
펭시아의 아버지도 노동자죠
훌륭하신 분이군요
그래
펭시아는 어딨어?
펭시아
이쪽은 완에르시 동지야
저는 갑니다
식사하고 가요
우리가 준비했는데
우리와 식사해
우리와 식사 같이 하지
괜찮습니다
우리는 가네
어때?
그의 다리는 괜찮군
그리고 진실한 사람 같아
이제 문제는 그가 우리 딸을
좋아하는지 아닌지야
그는 딱 한번 우리 딸을 쳐다봤어
신이 결정하겠지
쟤는 그가 맘에 드나봐!
문제는 그 사람 생각이야
이게 좋아
이게 더 좋은 것 같아
후우꿰이! 당신 집에
끔찍한 일이 났어
당신 집을 부수고 있어
누가?
어떤 절름발이가
절름발이! 완에르시인가?
우리 딸이 싫은가 봐
그런데 우리집은 왜 부수지?
믿을 수 없어!
뭔가 오해가 있나봐
빨리 돌아가 봐
당장 가자
물건 가져가요
바쁜가?
집을 고치려고 우리 공장에서
친구들을 데려 왔어요
그림도 그리고 있습니다
펭시아가 우릴 돕고요
정말 멋진 실력이야
우리는 이제 가는 게 낫겠어요
아냐, 좀 쉬어
식사 후에 가
아니에요, 우리는 가야 합니다
들어와서 좀 쉬어
괜찮습니다
완에르시가 그렸어요
그는 솜씨가 좋은
정말 훌륭한 사람이에요
모두 봐요! 옷은 세탁해줄게요
감사합니다만
우린 동지예요
소란 피워 미안합니다
괜찮아
펭시아와 결혼해도 될까요?
좋아! 해
해
언제하면 좋을까요?
자네 원하는 대로
에르시, 내 딸에게 잘해줘!
네, 그럴 게요
오늘은 두 젊은 동지의
멋진 날입니다
먼저 마오 주석의
위대한 공헌에 감사드리고
노래합시다
오늘은 행복한 날인데 왜 울어
저들은 저렇게 크게 노래하는데
우리 딸은 말을 할 수 없으니
그래도 들을 수는 있잖아
사진 찍을 시간입니다
물러서요
웃어요
여기 배가 갑니다
가족사진 먼저 찍어요
우린 마오 주석의
지도를 따를 겁니다
좋아
다 됐어!
마오 주석에게 경례!
전 슈 펭시아 동지와 결혼합니다
마지막 사진 어요
인사
아버님, 어머님
펭시아와 결혼했습니다
좋아
갑시다
안녕
춘셍
후우꿰이
펭시아 결혼 때문에 왔어
언제 왔어
2시간 전쯤
사람이 많아서 나를 못 보더군
들어와
차 좀 내와
뭐가 그리 슬퍼!
손님은 기다리는데
일하고 있어
빨리 만들어! 들어와서
손님과 이야기하고
뜨거운 물은 있네
춘셍은 딸애 결혼에 온 거야
우리가 접대해야 해
여보, 같이 가
우리는 아들을 잃었어
후우꿰이, 갈게
기다려
차 들어
나 보기 싫은 것 알아
여기 내 선물 놓고 갈게
가
차 들어
괜찮아
갈게
그의 선물은 싫어
마오 주석이야
아버님! 어머님!
들어오게나
어서 와
감기 걸렸어?
괜찮아
기분 좋아요?
좋아
엄마는 너희들을 보면
기분이 더욱 더 좋아지지
점심 먹었어?
오늘은 저의 손님이십니다!
아버님, 도와주세요
탁자 옮기게요
와! 맛있는 음식이네
아버님 한 잔!
우리 아기 가졌어요
방금 생각했는데
정말이야?
방금 병원에서 오는 길입니다!
의사가 가을쯤 아기를 낳을 거래요
우리 딸이 곧 엄마가 되다니
네가 곧 엄마가 되는구나
축배 들어요
우리 딸 건강은 어떻대?
의사가 무척 건강하다고 합니다
조심해야 해
해산할 때까지
우리와 있는 게 낫겠어
그리고 쉬게 해 주고
얘 아빠는 내가 임신 중에
나와 같이 안 있었어
아냐
내 과거는 잊어
우리는 너무 늙었어
미래는 너희 둘과 아기 것이야
축배 들자
더 먹어
여기 결혼 사진이요
정말 멋있는 사진이다
그래
맞아
에르시, 명심해
아기가 태어나면
너희 둘은 사진 많이 찍어야 한다
춘셍을 만났어요?
그는 노동연맹에 의해 잡혔어요
그는 자본주의자예요
우리는 그와 관계가 없을 겁니다
그건 정말이야!
우리는 전부터 미워했어
우린 몇 년 동안 못 만났어
후우꿰이
누구요?
춘셍이야
누구?
춘셍
무슨 일이야?
나와줄래
여기서 말해
몇 마디만 하려고
무슨 일이야?
알지! 난 항상 당신 아들의
죽음에 대해 생각한다는 것을
당신은 내 돈을 결코 안 받았어
이게 마지막 기회야!
내 통장을 받아 줘
이것 때문에 왔어?
그래
당신 아들 죽음이 언제나
나를 괴롭혀 왔어
이 문제를 풀고 나면
나는 편히 죽을 수 있어
뭘 하려고?
내 아내는 어제 자살했어
자살해?
무슨 일이야
나도 몰라
그녀는 어딨어?
몰라
메시지만 받았어
자살하지마
너무 많이 생각하지마
자살은 포기해
난 더 이상 살기 싫어
이 시대에 맞춰
살아남기는 매우 힘들지
너는 이걸 알아야 해
네 돈을 줄게
너는 내 아내에게 이것을
주기 위해서 살아남아야 해
네가 정말 힘들다는 건 알아
그렇지만 제발 참아
참을 수 없을까봐 두려워
밖은 추워
들어와
가야해
저들로부터 도망왔어
아침까지는 돌아가야 해
춘셍! 우리에게 빚진 걸 기억해
그러니 살아야 해
위원장! 부인은 어딨어요?
여기 있어
누가 아기를 낳아?
우리 딸
펭시아! 세월 빠르네
그 애와 사위는 지금 병원에 있어요
정말 잘 됐어!
축하해
우리는 지금 병원에 갈 거예요
행운을 빌어
안녕
무엇 때문에?
아무 일도 아니죠?
기억해! 나를 더 이상 위원장이라 부르지마
난 이 도시에 또 하나의 자본주의자야
난 곧 조사받을 거야
그들이 당신을 조사해요?
왜 모두 자본주의자가 되는지
그들은 당신을 오해했을 거예요
너무 걱정하지마
저들의 조사가 두렵진 않아
당신을 믿지 않으면
어떻게 되죠?
다음에 이야기하지
가서 딸을 만나봐
걱정하지 말아요
우린 당신 편이에요
딸애가 애를 낳은 후에
당신을 보러올게요
고마워! 딸이 잘 되기를
걱정하지마!
의사가 산모 상태가 좋대요
언제 낳지?
시간쯤 후에요
걱정하지마! 다치는 것은 아냐
호흡은 괜찮아?
긴장을 풀고
걱정하지마
고통을 느끼면, 이걸 물어
의사가 하라는 대로 해
엄마 말 잘 들어
조용히 해 주세요
그리고 나가 주세요
가족은 복도에서 기다려요
알았어요
안녕하세요! 폐를 끼쳐 미안합니다
괜찮아요
고맙습니다
젊은 여자가 간호사인가?
아뇨, 의사래요
나이 많은 의사를 찾는 게
나을 것 같아
여기 있던 의사 모두가
지금 감옥에 있어요
의사가 없어요?
안녕하세요, 의사는 있나요?
내가 의사요
나이 많은 의사요
그들은 지금 모두 감옥에 있어요
긴장 풀고 우리를 믿어요
에르시, 나는 아직도 걱정돼
그녀는 풋내기야! 저렇게 젊은
의사가 산모를 잘 다룰 수 있겠어?
나이 많은 의사를 찾는 게 낫겠어
감옥에서 한 명 데려올 수 있으면
그 사람을 데려오라고
누가 허락했어요?
세워 놔!
여기서 부정한 짓을 한 사람입니다
처벌받을 겁니다
오늘! 진정한 의사는 어떻게
일하는지 배우게 하려고 데려왔어요
노동자 계급 만세
기억해! 당신은 보기만 해!
네
아버님! 어머님!
이 사람이 왕 선생이에요
왕 선생! 걱정 말아요
우린 당신을 때리지 않아요
아내가 오늘 애를 나을 겁니다
그녀를 도울 수 있으면
뭐든지 도와주세요
날 지켜주세요
가서 그와 이야기해봐
그는 괜찮아
3일 동안 못 먹었대
가서 먹을 것 좀 사올게
에르시는 어딨지
점심 먹으러 갔어
우리 딸은 어때?
의사가 좋대
왕 의사에게 줘
먹어요
급히 먹지 말아요
우리 딸 아기도 벙어리가 될까?
그렇지 않아
절름발이가 될까
그렇지도 않아
생각을 너무 많이 하는군
아기 이름이나 생각해 봐
당신 생각은?
부두
농담이야
아기 이름지어봐
만두
좋은 이름이 아냐
좋아, 내 생각에는
만두라는 이름은 괜찮아
내 생각이 맞아, 멋진 이름이야
다른 이름 원하는 것 있어?
아기 이름을 만두로 하자
좋아
애가 자라면
애 아빠에게 다른 이름 짓게 하고
애가 태어났어요
남자아이예요
감사합니다
산모는 어때요?
둘 다 좋아요
고맙습니다
천만에요
봐도 될까요?
안 돼요
아직 안 됩니다
보기만 하는데요
좋아요
아버님? 어머님?
아기 낳았어요?
남자애야
둘 다 괜찮아
안 됩니다
내가 애 아빠예요
안 돼요
밖에서 기다려요
기다리지요
에르시
남자아이야?
응
축하해
둘 다 건강해
정말 축하해
이제 일하러 가
그래
이제는 왕 의사를 돌려보내
어디 아파요?
이리 와봐
그는 너무 빨리 먹었어
찐빵을 7개를 먹었어
7개나?
물을 갖다 줘
물 줘
일어서요
물이요
뜨거워요
천천히 마셔요
너무 빨리 먹었어
너무 배고팠나 봐
도와줘요!
산모가 피를 흘려요
막을 수가 없어요
뭔가 해
흥분하지 말고, 뭔가 해요
우리는 학생이에요
할 수가 없어요
왕 교수는 할 수 있어요?
네, 할 수 있어요
그는 교수예요
할 수 있어요
가자
왕 교수
왕 교수가 왜 그래요?
찐빵을 7개나 먹었어요
너무 많이 먹었군요
급히 찐빵을 7개나 먹었어요
3일 동안 아무것도
못 먹었다고 했어요
물을 갖다줬을 땐 괜찮았어요
너무 많이 먹었어요
물을 주지 말았어야 했어요
끌고 가자
산모가 위험해요
내 딸을 구해줘요
펭시아, 죽지마
산소탱크가 어딨어?
왕 교수
말을 들을 수가 없어
돌아가자
산소탱크
펭시아, 죽으면 안 돼
의사선생님들, 내 딸을 구해줘요
구해줘요, 제발
펭시아, 죽지마
이후...
할아버지, 또 수레를
똑바로 세워두지 않았어
그래, 잘 못했군
할머니께 약을 갖다드려
할머니, 약
고마워
할아버지와 잘 놀았어?
응, 할머니는 이 약을 드세요
정말 착한 아이네
약 먹어
그래
내가 밥할게
만두야, 나와 밥하러 가자
불 피울게
좋아
후우꿰이, 펭시아의 무덤에 가고 싶어
만두의 새 사진들을
보여 주고 싶어
만두가 한 살 많아졌잖아
그래, 에르시와 같이 가자
만두야, 그 병아리 잘 돌봐
네가 병아리 사자고 했잖아
잘 잡아
기분 좋아, 만두?
이 병아리들은 어디서 살지?
생각해 보고
내가 정해줄게
유퀸, 만두 먹어요
펭시아, 사진을 봐요
만두, 유퀸이 누구야?
엄마 동생
펭시아는 누구야
엄마
만두는 다 기억하네
나는 착한 어린이야
그래, 맞아
옛날이지
내가 왕 교수에게 찐빵을
많이 주지 않았으면
왕 교수가 펭시아를
구해낼 수 있었을 텐데
과거는 지나갔어
그래요
왕 교수에게 물을
주지 말았어야 했는데
내 잘못이야
모든 게 내 잘못이야
그건 내 잘못이야
왕 교수가 어디에 살고 있을까?
시내에 살아요, 어제 그를 만났어요
그를 만나봤으면
그래
밥할게요
도와줄게
아니에요, 쉬세요
만두는 할아버지와 놀아
할아버지
병아리는 어디서 살죠?
생각해 보고
여기에 넣어라
상자보다 더 크네
병아리는 더 큰 집이 필요해
이 안에서 더 잘 자랄 거야
병아리는 언제 자라?
곧
병아리가 자라면?
자라면...
자라면, 거위가 되지
거위가 자라면, 양이 되고
양 다음은, 소가 될 거야
소 다음은?
소 다음은...
소가 자라면, 만두도 다 컸을 거야
나는 소를 탈 거야
그래
만두가 다 자라면
기차를 탈 거야
만두는 행복하게 살 거야